---
layout: post
title: CSS IR기법에 관하여
date: 2024-05-11 21:23 +0900
description: 
image: ../assets/img/stud01.jpg
category: coding
tags: CSS IR 기법 요소 숨김 처리
published: true
sitemap: true
---

오늘은 웹 표준 공부를 하며 IR기법에 대해 정리해볼까 한다.

일단 IR 기법에 대한 개념부터 정리해보겠다.

# IR 기법

> IR(Information Retrieval) 기법은 정보를 효과적으로 검색하고 검색된 정보를 제공하는 방법론을 말한다. 이 기법은 다양한 분야에서 사용되며, 주로 검색 엔진, 문서 분류, 자동 문서 요약, 질문 응답 시스템 등에 응용된다. 여기에는 몇 가지 주요한 IR기법이 있다.

IR 기법은 웹 접근성을 일환으로 볼 수 있다.

여기서 웹 접근성이 꽤 중요하다. 웹 접근성에 대해서도 간단하게 개념 정리해보겠다.

## 웹 접근성
> 웹 접근성은 모든 사용자가 웹 사이트에 쉽게 접근하고 사용할 수 있는 웹 콘텐츠를 설계하는 것을 의미한다. 장애를 가진 사용자, 노인, 장애가 없는 사용자 등 모든 사용자를 고려하여 웹 사이트를 개발하는 것을 목표로 한다.

한마디로 웹을 사용함에 있어 소외되는 사람이 없게끔 하기 위함이다. 이를 위해서는 우리는 웹 접근성을 향상시킬 필요가 있다.

이제 IR 기법의 몇가지 주요 사항들을 설명하겠다.

## IR 기법 주요 사항
> 1. **검색 알고리즘**: 검색 엔진은 일반적으로 검색 알고리즘을 사용하여 사용자의 쿼리에 가장 관련성 높은 문서를 반환합니다. 이 알고리즘에는 TF-IDF(TermFrequency-Inverse Document Frequency), BM25, PageRank, 그리고 최근에는 머신러닝을 기반으로 한 랭킹 모델 등이 있습니다.
>
> 2. **텍스트 인덱싱**: 대규모 문서 집합에서 빠르게 검색을 수행하기 위해 텍스트 인덱스를 구축하는 기법입니다. 전체 문서의 색인을 만들어 검색 속도를 높입니다. 대표적으로 역색(Inverted Index)이 사용됩니다.
>
> 3. **자연어 처리 기법**: 검색 쿼리나 문서를 이해하고 처리하기 위해 자연어 처리 기법이 사용됩니다. 이는 형태소 분석, 구문 분석, 개체명 인식 등의 기술을 포함합니다.
>
>4. **유사성 측정 기법**: 문서나 검색 쿼리 사이의 유사성을 측정하기 위한 기법입니다. 코사인 유사도, 자카드 유사도 등이 일반적으로 사용됩니다.
>
> 5. **피드백 메커니즘**: 사용자의 피드백을 통해 검색 결과를 개선하는 기법입니다. 사용자가 선택한 문서나 쿼리 수정을 통해 검색 시스템이 점차적으로 사용자의 요구에 더 잘부응할 수 있도록 합니다.
>
> 6. **문서 요약 기법**: 검색된 문서의 중요한 내용을 요약하여 사용자에게 제공하는 기법입니다. 이는 키워드 추출, 문장 추출, 추상 생성 등을 포함합니다.


이제 IR(Information Retrieval)가 제대로 작동하기 위한 3가지 조건을 설명해보도록 하겠다.

## 요소 숨김 처리
> 1. 시맨틱 마크업
> - 브라우저에 의미가 잘 전달 될 수 있는 마크업이 필요하다.
> 2. 요소 숨김처리
> - 접근성을 위해 처리한 마크업이 화면에 불필요하게 노출되지 않게 한다.
> 3. 스크린리더가 숨김 처리한 요소를 읽을 수 있어야 함.
> - 접근성을 위해 가장 중요한 부분이다.

이렇게 간단하게 CSS IR 기법에 대해 설명하며 공부하는 글을 작성해봤다.